我从之前为 NumPy 数组编写的函数开始
然后我试验每一行代码 以确定它们能够在DataFrame中使用
我先试验第一行代码
它的目的是计算DataFrame中第一行的 argmax
它返回了一条比较吓人的错误信息
首先是类型错误 结尾是不可散列类型
在这种情况下 你可能很难找出错误的原因
而且
我认为 Pandas 的错误信息往往没有太大帮助
我通常会再次检查所有代码
比如 如果我在修改文档页面的某些代码
我会检查并确保我使用了与文档页面相同的代码
在这里
目的是获取DataFrame的一行 我需要使用 iloc
我也不需要这个冒号来表示所有列
我再次运行这个代码 输出结果为 R006
R006 是第四个车站
它确实是第一天乘客最多的车站
注意 对于 NumPy 数组而言 argmax 函数返回的是位置
但对于一系列数字 argmax 函数返回的是这列数的索引值
或在这种情况下 它返回的是DataFrame的列名
我更新一下函数内的这行代码
接下来 我要试验函数的第二行代码
我将 R006 作为 max_station
这里又出现了吓人的错误信息
这也是因为 在DataFrame中这样获取列的方法是错误的
我不需要使用冒号
再试一下 这次结果是正确的
于是我在函数中进行同样的更新
最后 我要试验函数的最后一行代码
这行代码是有可用的
但它提供了一系列数字 包括每一列的平均值
而不是我所需要的总平均值
我之前提到过
我们无法直接计算DataFrame的总平均值
因此 我要用 .values 来获得 NumPy 数组的平均值
试验后发现 和预期一样 它仅给出了一个数字
同样地 我再把函数中的相应部分进行更新
现在 我要在客流量DataFrame中调用这个函数
很好 我所得到的答案与之前使用 NumPy 数组时的答案一致